### React16 架构

经过之前的学习，我们已经知道 React16 的架构分为三层：

1. **Scheduler（调度器）**：调度任务的优先级，高优任务优先进入 Reconciler。
2. **Reconciler（协调器）**：负责找出变化的组件。
3. **Renderer（渲染器）**：负责将变化的组件渲染到页面上。

那么架构是如何体现在源码的文件结构上呢？让我们一起看看吧。

### 顶层目录

除去配置文件和隐藏文件夹，根目录的文件夹包括三个：

```plaintext
根目录
├── fixtures        # 包含一些给贡献者准备的小型 React 测试项目
├── packages        # 包含元数据（比如 package.json）和 React 仓库中所有 package 的源码（子目录 src）
├── scripts         # 各种工具链的脚本，比如 git、jest、eslint 等
```

这里我们关注 `packages` 目录。

### packages 目录

目录下的文件夹非常多，我们来看下：

#### react 文件夹

React 的核心，包含所有全局 React API，如：

- `React.createElement`
- `React.Component`
- `React.Children`

这些 API 是全平台通用的，它不包含 ReactDOM、ReactNative 等平台特定的代码。在 NPM 上作为单独的一个包发布。

#### scheduler 文件夹

Scheduler（调度器）的实现。

#### shared 文件夹

源码中其他模块公用的方法和全局变量，比如在 `shared/ReactSymbols.js` 中保存 React 不同组件类型的定义。

```javascript
// ...
export let REACT_ELEMENT_TYPE = 0xeac7;
export let REACT_PORTAL_TYPE = 0xeaca;
export let REACT_FRAGMENT_TYPE = 0xeacb;
// ...
```

#### Renderer 相关的文件夹

如下几个文件夹为对应的 Renderer：

- `react-art`
- `react-dom`：注意这同时是 DOM 和 SSR（服务端渲染）的入口
- `react-native-renderer`
- `react-noop-renderer`：用于 debug fiber（后面会介绍 fiber）
- `react-test-renderer`

#### 试验性包的文件夹

React 将自己流程中的一部分抽离出来，形成可以独立使用的包，由于他们是试验性质的，所以不被建议在生产环境使用。包括如下文件夹：

- `react-server`：创建自定义 SSR 流
- `react-client`：创建自定义的流
- `react-fetch`：用于数据请求
- `react-interactions`：用于测试交互相关的内部特性，比如 React 的事件模型
- `react-reconciler`：Reconciler 的实现，你可以用它构建自己的 Renderer

#### 辅助包的文件夹

React 将一些辅助功能形成单独的包。包括如下文件夹：

- `react-is`：用于测试组件是否是某类型
- `react-client`：创建自定义的流
- `react-fetch`：用于数据请求
- `react-refresh`：热重载的 React 官方实现

### react-reconciler 文件夹

我们需要重点关注 `react-reconciler`，在接下来的源码学习中 80% 的代码量都来自这个包。

虽然它是一个实验性的包，内部的很多功能在正式版本中还未开放。但是它一边对接 Scheduler，一边对接不同平台的 Renderer，构成了整个 React16 的架构体系。
### 调试 React 源码

了解了源码的文件目录后，这一节我们看看如何调试源码。

即使版本号相同（当前最新版为 17.0.0 RC），但是 `facebook/react` 项目 `master` 分支的代码和我们使用 `create-react-app` 创建的项目 `node_modules` 下的 `react` 项目代码还是有些区别。

因为 React 的新代码都是直接提交到 `master` 分支，而 `create-react-app` 内的 `react` 使用的是稳定版的包。

为了始终使用最新版 React 教学，我们调试源码遵循以下步骤：

1. 从 `facebook/react` 项目 `master` 分支拉取最新源码
2. 基于最新源码构建 `react`、`scheduler`、`react-dom` 三个包
3. 通过 `create-react-app` 创建测试项目，并使用步骤 2 创建的包作为项目依赖的包

### 拉取源码

拉取 `facebook/react` 代码：

```bash
# 拉取代码
git clone https://github.com/facebook/react.git

# 如果拉取速度很慢，可以考虑如下2个方案：

# 1. 使用 cnpm 代理
git clone https://github.com.cnpmjs.org/facebook/react

# 2. 使用码云的镜像（一天会与 react 同步一次）
git clone https://gitee.com/mirrors/react.git
```

### 安装依赖

```bash
# 切入到 react 源码所在文件夹
cd react

# 安装依赖
yarn
```

### 打包 React、Scheduler、React-DOM 三个包

打包为 dev 环境可以使用的 cjs 包：

```bash
# 执行打包命令
yarn build react/index,react/jsx,react-dom/index,scheduler --type=NODE
```

### 网络不好的同学看这里

现在源码目录 `build/node_modules` 下会生成最新代码的包。我们为 `react`、`react-dom` 创建 `yarn link`。

通过 `yarn link` 可以改变项目中依赖包的目录指向：

```bash
cd build/node_modules/react
# 申明 react 指向
yarn link
cd build/node_modules/react-dom
# 申明 react-dom 指向
yarn link
```

### 创建项目

接下来我们通过 `create-react-app` 在其他地方创建新项目。这里我们随意起名，比如“a-react-demo”。

```bash
npx create-react-app a-react-demo
```

在新项目中，将 `react` 与 `react-dom` 两个包指向 `facebook/react` 下我们刚才生成的包：

```bash
# 将项目内的 react react-dom 指向之前申明的包
yarn link react react-dom
```

### 验证

现在试试在 `react/build/node_modules/react-dom/cjs/react-dom.development.js` 中随意打印些东西。

在 `a-react-demo` 项目下执行 `yarn start`。现在浏览器控制台已经可以打印出我们输入的东西了。

通过以上方法，我们的运行时代码就和 React 最新代码一致了。
